Programación Orientada a Objetos – Parcial Integrador
Fecha: [Insertar fecha de toma]
Tema único

Se desea informatizar el sistema de gestión de expediciones científicas llevadas a cabo por la Red Nacional de Exploración y Descubrimiento (RENED). Las expediciones consisten en unidades de campo compuestas por investigadores y equipos auxiliares. El sistema debe permitir organizar y consultar las distintas unidades, evaluar su rendimiento y aplicar criterios de selección.

1. Investigadores y estructura jerárquica
Cada Investigador tiene:

Nombre (String)

Nivel de experiencia (int)

Precisión en campo (double)

Lista de especializaciones (lista de String)

Las unidades de trabajo pueden contener investigadores sueltos o otras unidades. Existen dos tipos de unidades:

Unidad de Campo Intensiva (UCI):

La precisión se calcula como el promedio de precisión de sus miembros.

La experiencia total es la suma de experiencia de sus miembros.

Las especializaciones se combinan sin repetir.

Unidad de Respuesta Estratégica (URE):

La experiencia total es la máxima entre sus miembros.

La precisión es igual a la del miembro más reciente.

Las especializaciones se combinan sin repetir.

2. Copias filtradas de unidades
El sistema debe permitir generar copias filtradas de una unidad o subunidad jerárquica, de forma que se conserven únicamente los investigadores que cumplen determinados criterios, excluyendo las unidades vacías.

Los filtros pueden aplicarse en base a:

Nivel de experiencia mayor a cierto valor

Precisión menor o igual a un umbral

Especialización presente (por ejemplo “geología”, “botánica”)

Los filtros deben poder combinarse lógicamente con AND, OR y NOT.

3. Tipos especiales de investigadores
Además, existen investigadores con características especiales:

Investigador Novato:

Su experiencia se divide por 2.

Su precisión se reduce en 20 unidades.

Solo reporta su primera especialización.

Investigador Exagerado:

Duplica su experiencia y precisión.

Investigador Elite:

Multiplica por 4 tanto su experiencia como su precisión.

Investigador Adaptativo:

Su precisión se calcula mediante una estrategia configurable (ej: fija, dependiente de experiencia, condicional por especialización, etc.)

Este comportamiento debe poder extenderse sin modificar la clase principal.

4. Registro nacional de investigadores
Todos los investigadores individuales pueden registrarse en una base nacional, donde se almacenan ordenados bajo el siguiente criterio:

Mayor experiencia

En caso de empate, mayor precisión

En caso de nuevo empate, mayor cantidad de especializaciones

Esta base puede consultarse en cualquier momento.

Servicios obligatorios
Obtener experiencia total, precisión y especializaciones de un investigador o unidad.

Listar todos los investigadores individuales contenidos en cualquier nivel de estructura.

Generar una copia filtrada según criterios lógicos compuestos.

Registrar investigadores en la base nacional respetando el orden indicado.

Definir nuevas estrategias para el cálculo de precisión de investigadores adaptativos.